
# Домашние задания

## 1

## 2/P2.java

**Дедлайн:** 2021-11-05.

Вводятся вещественные координаты x,y точки

Вывести INSIDE, если точка находится внутри многоугольника (или на границе) с вершинами
(0,1) (3,0) (-2,0) (-10,-10) (0,-1)
и OUTSIDE, если точка вне многоугольника.

## 3/P3.java

**Дедлайн:** 2021-11-05.

Вводится целое положительное число. Если в нём три цифры, вывести их сумму, иначе вывести само число.

## 4/P4.java

**Дедлайн:** 2021-11-05.

Вводится целое положительное число N (`1 <= N <= 10000`). 
Вывести сумму первых N простых чисел.

``` text
5
28
(2+3+5+7+11 = 28)
```

## 5/P5.java

**Дедлайн:** 2021-11-05.

Вводится целое положительное число N (`1 <= N <= 10000`). 
Вывести сумму первых N совершенных чисел.

## 6/P6.java

**Дедлайн:** 2021-11-05.

Вводится число K.
Вводятся целые положительные числа, ввод заканчивается 0.
Вывести YES, если есть число, сумма степеней в разложении на простые которого больше K.
Иначе NO

```
4
2 108 3 0
YES 
-----------
5
2 108 3 0
NO
```

## 7/P7.java

Вводятся целые числа, ввод завершается 0.

Вывести второй по величине элемент (элемент, не меньше всех остальных, но строго меньше максимального)

Если такого нет, вывести NO.

``` text
1 2 3 2 3 1 0
2
---
-4 -2 -1 -2 -1 -2 -3 0
-2
```

## 8/P8.java

Вводятся целые числа, ввод завершается 0.

Вывести сумму чисел между первым максимумом и вторым максимумом. Если таких нет, вывести NO

``` text
1 2 3 2 3 1 1 1 3 -1 0
2
```

## 9/P9.java

Вводятся целые числа, ввод завершается 0.

Вывести сумму чисел между первым максимальным и последним минимальным, включая сами минимум и максимум. Если таких нет, вывести NO. Если минимум находится до максимума, вывести 0

``` text
1 3 2 3 -1 2 -1 1 2 0
8
---
-1 1 2 3 0
0
---
0
NO
```

## 10/P10.java

Вводится целое число `N`.

Вывести `N+1` число через пробел: биномиальные коэффициенты `C_N^K` для `K=0, 1, ..., N`.

Биномиальные коэффициенты вычислять используя рекуррентные соотношения

```
C_N^0 = C_N^N = 1
C_N_K = C_{N-1}^K + C_{N-1}^{K-1}
```

## 11/P11.java

Вводятся целые числа `N` и `M`.

Заполнить двумерный массив размера `N x M` по спирали, начиная с 1 по часовой стрелке от левого верхнего угла (см. пример).

Вывести его элементы построчно через пробел

```
3 4
-------------
 1  2  3  4
10 11 12  5
 9  8  7  6
=============
4 5
-------------
 1  2  3  4  5
14 15 16 17  6
13 20 19 18  7
12 11 10  9  8
=============
2 2
-------------
1 2
4 3
```

## 12/P12.java

Клетки на шахматной доске обозначаются парой координат (каждая от 0 до 7).

Вводится `N`.
Вводятся `N` фигур в виде тройки
"вертикаль, горизонталь, вид фигуры" (2 - ладья, 3 - слон, 4 - конь).
Вводится `M`.
Вводится `M` клеток в виде пары "вертикаль, горизонталь".

Для каждой клетки вывести `YES`, если она под боем, и `NO`, если нет

Клетка, занятая фигурой считается находящейся под боем.

``` text
2
1 2 2
6 2 4
3
0 0
7 2
5 4
-------
NO
NO
YES
```

## 13/P13.java

Написать функцию `int convert(int q, int[] a)`, которая получает массив `a` с цифрами числа в системе счисления с основанием `q` (младший разряд - в элементе с индексом 0) и возвращает число.

(не использовать встроенные функции преобразования)

```
convert(10, new int[]{1,2,3}) 
  == 321
convert(2, new int[]{1,0,1,1})
  == 13
```

## 14/P14.java

Написать функцию `int compare(int q, int[] a, int[] b)`, которая получает два числа (в виде массивов цифр в q-чной системе счисления, младший разряд - в элементе с индексом 0), и возвращает:
- число `-1`, если число `a` меньше числа `b`;
- число `0`, если число `a` равно числу `b`;
- число `1`, если число `a` больше числа `b`.

Нужно сравнивать цифры числа, не переводя всё число в `int`.
